Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/implementationFramework.po
Languages: zh_cn

source: Parties may provide examples on the support provided in establishing national policies, measures and governance for drought preparedness and management in another country. The description may include information on the coverage (national/local) of the drought policy/measure, a list of the authorities and other main stakeholders involved in the implementation, as well as the main aims and activities of the drought policy/measure, the action taken, and the results achieved so far, including the main factors of success.
zh_cn: 缔约方可提供实例，说明在另一国制定国家干旱防备和管理政策、措施和治理方面提供的支持。说明中可包括干旱政策/措施的覆盖范围（国家/地方）、参与执行的主管部门和其他主要利益攸关方的名单，以及干旱政策/措施的主要目标和活动、采取的行动和迄今为止取得的成果，包括取得成功的主要因素。

source: 7.4. Action on the ground
zh_cn: 7.4. 实地行动

source: Parties are encouraged to answer questions related to the following five main topics.
zh_cn: 鼓励缔约方回答与下列五个主要议题有关的问题。

source: 7.4.1. Sustainable land management practices
zh_cn: 7.4.1. 可持续土地管理做法

source: Parties may provide a summary of one or more successful SLM practices based on the list developed using the World Overview of Conservation Approaches and Technologies (WOCAT) Global SLM Database and included in the PRAIS 4 platform[^1].
zh_cn: 缔约方可根据利用世界水土保持方法和技术纵览组织（WOCAT）全球可持续土地管理数据库制定并列入PRAIS 4平台的清单，提供一个或多个成功的可持续土地管理做法摘要[^1]。

source: The description of the practice may include information on the type of practice, main activities, main stakeholders involved, resources used, reasons for its success in avoiding or reducing land degradation in the long term, and main factors of success. When applicable, experiences from the LDN Target-Setting Programme should also be reported.
zh_cn: 对该做法的描述可包括有关做法的类型、主要活动、涉及的主要利益攸关方、使用的资源、在长期避免或减少土地退化方面取得成功的原因以及成功的主要因素等信息。应酌情报告从土地退化零增长目标设定方案中取得的经验。

source: Additionally, a full description of the best practice can also be submitted through the WOCAT system to the dedicated knowledge base. Detailed information on how to submit to the WOCAT system can be found at this link: <http://knowledge.unccd.int/WOCAT-SLM>.
zh_cn: 此外，还可以通过WOCAT系统向专用知识库提交最佳做法的完整描述。有关如何向WOCAT系统提交的详细信息，请参阅以下链接：<http://knowledge.unccd.int/WOCAT-SLM>。

source: Parties are encouraged to provide one or more examples of support provided to another country to implement successful SLM practices. In the description, it is recommended to include information on the type of practice, main activities, main stakeholders involved, duration, and resources used. The reasons for the successful implementation of this practice, how it has avoided or reduced land degradation in the long term, and the main factors of success should also be reported.
zh_cn: 鼓励缔约方提供一个或多个向另一国提供支持以成功实施可持续土地管理做法的例子。在描述中，建议包括有关做法的类型、主要活动、涉及的主要利益攸关方、持续时间和使用的资源等信息。还应报告成功实施这一做法的原因，它是如何长期避免或减少土地退化的，以及成功的主要因素。

source: If the practice is already included in the WOCAT system or another similar online database, a link to these systems should be included.
zh_cn: 如果这一做法已被纳入WOCAT系统或其他类似的在线数据库，应包括这些系统的链接。

source: 7.4.2. Restoration and rehabilitation
zh_cn: 7.4.2. 修复和恢复

source: Parties are encouraged to describe their experience in implementing restoration and rehabilitation practices to (i) reverse land degradation and improve land-based natural capital; (ii) assist in the recovery of a degraded ecosystem by re-establishing the pre-existing ecological structure and function; or (iii) reinstate ecosystem functionality, with a focus on the provision of goods and services. Such practices may include, for example, soil nutrient replenishment through organic amendment, water harvesting, counter-erosion measures and reforestation.
zh_cn: 鼓励缔约方描述其在实施修复和恢复做法方面的经验，以便(i)扭转土地退化和改善基于土地的自然资本；(ii)通过重建原有的生态结构和功能，协助恢复退化的生态系统；或(iii)恢复生态系统功能，重点是提供货物和服务。例如，这些做法可能包括通过有机改良剂补充土壤养分、蓄水、防止侵蚀措施和重新造林。

source: In the description, Parties may include information on the type of practice, main activities, the ecosystem in question, main stakeholders involved and resources used. The narrative should also describe the main reasons for success, what support was provided for the recovery of ecosystem functions and services in the long term, and the main factors of success. If the restoration and rehabilitation refer to cases/examples that were mentioned in the question on SLM under the ‘Action on the ground’ section of the reporting form, Parties may refer to them or elaborate more specifically on one or more. Experiences from the LDN Target-Setting Programme should be reported when applicable.
zh_cn: 在描述中，缔约方可包括有关做法类型、主要活动、相关生态系统、涉及的主要利益攸关方和使用的资源等信息。叙述中还应描述取得成功的主要原因，为长期恢复生态系统功能和服务提供了哪些支持，以及取得成功的主要因素。如果修复和恢复提到了报告表格“实地行动”部分的可持续土地管理问题中提到的案例/例子，缔约方可提及这些案例或更具体地阐述一个或多个案例。应酌情报告从土地退化零增长目标设定方案中取得的经验。

source: Parties are encouraged to provide one or more examples of the support provided to another country to implement restoration and rehabilitation practices, including information of the type of practice, main activities, areas/ecosystems restored and rehabilitated, main stakeholders involved, and resources used. The narrative should also describe the main reasons for success, what support was provided to the recovery of ecosystem functions and services in the long term, and the main factors of success.
zh_cn: 鼓励缔约方提供一个或多个支持另一国实施修复和恢复做法的例子，包括做法的类型、主要活动、得到修复和恢复的区域/生态系统、涉及的主要利益攸关方和使用的资源等信息。叙述中还应描述取得成功的主要原因，为生态系统功能和服务的长期恢复提供了哪些支持，以及成功的主要因素。

source: 7.4.3. Drought risk management and early warning systems
zh_cn: 7.4.3. 干旱风险管理和预警系统

source: Parties are encouraged to describe their experience in developing and operationalizing drought risk management, monitoring, and early warning systems and safety net programmes. Such experiences may include, for example, capacity-building and extension services, national strategies in place that cover drought risk management, and ways to monitor the early warning systems. The information may address questions relating to:
zh_cn: 鼓励缔约方描述其在制定和实施干旱风险管理、监测和预警系统以及安全网方案方面的经验。例如，这些经验可包括能力建设和推广服务、涵盖干旱风险管理的现有国家战略，以及监测预警系统的方法。这些信息可以解决与下列有关的问题：

source: What are the current procedures/challenges relating to early warning systems in your country?
zh_cn: 在贵国，目前与预警系统有关的程序/挑战是什么？

source: What mechanisms are in place for fostering the liaison and communication of drought monitoring and early warning information between national institutions in your country?
zh_cn: 贵国建立了哪些机制来促进国家机构之间就干旱监测和预警信息进行联络和沟通？

source: What are the causes of/reasons for vulnerability to drought in your country?
zh_cn: 贵国易受干旱影响的原因/理由是什么？

source: What criteria are used to prioritize vulnerability?
zh_cn: 用什么标准来确定脆弱性的优先次序？

source: What are general challenges in developing a national drought policy in your country?
zh_cn: 贵国在制定国家干旱政策方面面临哪些总体挑战？

source: What steps have been taken for establishing a drought policy in your country?
zh_cn: 贵国为制定干旱政策采取了哪些措施？

source: In the description, Parties may include information on the type of activities, people involved, aim of the activities, and action taken. The narrative should also describe the outcomes of the activities and the main factors of success. Experiences from the LDN Target-Setting Programme should be reported, when applicable.
zh_cn: 在描述中，缔约方可以包括有关活动类型、参与人员、活动目的和所采取的行动等信息。叙述中还应描述各项活动的结果和取得成功的主要因素。应酌情报告从土地退化零增长目标设定方案中取得的经验。

source: Parties may provide a summary of one or more examples of support provided in another country to develop and operationalize drought risk management, monitoring and early warning systems and safety net programmes. In the description, it is recommended to include information of the type of practice, main activities, main stakeholders involved, duration, and resources used. The reasons for the successful implementation of this practice, how it has avoided or reduced land degradation in the long term, and the main factors of success should also be reported.
zh_cn: 缔约方可提供一个或多个例子的摘要，说明在另一国为制定和实施干旱风险管理、监测和预警系统以及安全网方案提供的支持。在描述中，建议包括有关做法的类型、主要活动、涉及的主要利益攸关方、持续时间和使用的资源等信息。还应报告成功实施这一做法的原因，它是如何长期避免或减少土地退化的，以及成功的主要因素。

source: 7.4.4. Alternative livelihoods
zh_cn: 7.4.4. 替代生计

source: Parties are encouraged to describe their experience in promoting alternative livelihoods, so as to ensure subsistence and generate income using natural resources in a (new) manner that prevents or reduces land degradation. This may include, for example, crop diversification, agroforestry practices, rotational grazing, or rain-fed and irrigated agricultural systems. It could also include income generation activities that are not directly dependent on natural resources, such as production of artisanal goods, renewable energy generation, eco-tourism, production of medicinal and aromatic plants, and aquaculture using recycled wastewater. The reported experiences may include capacity-building and extension services, provision of incentives, infrastructure improvements (roads, telecommunication) or support to product processing and/or marketing.
zh_cn: 鼓励缔约方介绍其在促进替代生计方面的经验，以便以防止或减少土地退化的（新）方式，利用自然资源确保生存和创造收入。例如，这可能包括作物多样化、农林业做法、轮流放牧或雨养和灌溉农业系统。还可以包括不直接依赖自然资源的创收活动，如手工制品生产、可再生能源发电、生态旅游、药用和芳香植物生产，以及利用回收废水进行水产养殖。所报告的经验可能包括能力建设和推广服务、提供奖励、改善基础设施（道路、电信）或支持产品加工和/或销售。

source: In the description, Parties may provide a brief description of the area/people that were involved, the aim of the activities, action that was taken, role of women and youth, and measures taken to encourage their participation in the activities. The narrative should also describe the outcomes of the activities and the main factors of success. Experiences from the LDN Target-Setting Programme should be reported, when applicable.
zh_cn: 在叙述中，缔约方可简要说明所涉及的区域/人员、活动的目的、所采取的行动、妇女和青年的作用以及为鼓励他们参与活动所采取的措施。叙述中还应描述活动的结果和取得成功的主要因素。应酌情报告从土地退化零增长目标设定方案中取得的经验。

source: 7.4.5. Establishing knowledge-sharing systems
zh_cn: 7.4.5. 建立知识共享系统

source: Parties are encouraged to describe their experience in establishing systems for sharing information and knowledge and facilitating networking on best practices and approaches to drought management. Such systems cover a large selection, ranging from community-level farmers’ networks to national databanks and multi-country peer learning networks. They have a variety of functions, such as facilitating communication and alerts on drought, the sharing of experiences, information and technologies, institutional coordination, provision of scientific data and information, and promotion of the upscaling of good practices. The description may also include information on experiences in promoting women’s access to knowledge and technology.
zh_cn: 鼓励缔约方介绍其在建立信息和知识共享系统以及促进干旱管理最佳做法和方法交流方面的经验。这些系统涵盖了大量的选择，从社区一级的农民网络到国家数据库和多国同行学习网络。它们具有多种功能，如促进干旱的通报和警报，分享经验、信息和技术、机构协调、提供科学数据和信息，以及促进良好做法的推广。描述中还可以包括关于在促进妇女获得知识和技术方面所积累的经验的信息。

source: When available, a list of the national or subnational information/knowledge-sharing systems and networks on drought preparedness should be included, together with a list of subregional, regional and international systems and networks on drought preparedness in which the country takes part. If possible, a link to each system/network website should be added. The list, together with the links, will be made available on the UNCCD Knowledge Hub.
zh_cn: 如果有的话，应包括国家或国家以下各级的干旱防备信息/知识共享系统和网络的清单，以及该国参加的次区域、区域和国际干旱防备系统和网络的清单。如果可能的话，应添加每个系统/网络网站的链接。该清单连同链接将在《荒漠化公约》知识中心提供。

source: In the description of each experience, Parties are encouraged to include information of the purpose and coverage (area/population) of the information/knowledge system or network, its specific focus/topic if any, the language(s) the information is available in, and a brief description of the main activities. They may also explain how the system/network has been used/useful so far, and the main factors of success.
zh_cn: 在对每一项经验的描述中，鼓励缔约方包括信息/知识系统或网络的目的和覆盖范围（区域/人口）、其具体重点/主题（如果有的话）、提供信息时所使用的语言以及主要活动的简要描述。缔约方还可以说明该系统/网络到目前为止是如何使用/发挥作用的，以及取得成功的主要因素。
